amacımız doğru model yapısını bulmak.
aşırı öğrenme ve eksik öğrenme sorunlarından kaçınmak.
optimal model yapısını çok fazla parametre etkiler.

radyo dinlediğinizi hyal edin eski tip frekansı değiştirierek kanal bulunan.
güzel bir kanal buldunuz ama biraz cızırtılı geliyor ses. bunu netleştirmek için ince ayar yapılıyor.
bu işleme model tuning deniyor ve makine öğrenmesi yapısında bu ince ayarın adı hiper parametredir.

örnek olarak bir regresyon yapısını düşünelim.
y=B0 + B1X1 + B2X2+....+BkXk
bu denklemdiki Beta değerlerini kusursuza yakın tahmin etmek için kullandığımız yapılara hiper parametre denir.
beta'ların daha doğru sonuç üretmesini istiyoruz.
Hiper parametre optimizasyonu içerisinde çok farklı yapılar bulundurur.
train ve test setlerini a-doğru biçimde ayırmak hiper parametre optimasyonudur. 
Parmetreler Beta'lar modelin sonucudur biz bunu belirlemiyoruz.
ancak hiper parametreleri biz ayarlarız ve buna model tunning denilir.

çapraz doğrulama sonucunu inceleyelim

