###24 lassa regression
regresyon modeli en az sayıda değişkenle başarılı bir model kurulmasını ister.
Ridge regresyonu lambda parametresi ile katsayıları cezalandırma işlemi yapıyorduk katsayıları sıfıra yakınlaştırma yapar ama hiçbirisnii sıfır yaparak modelden çıkartmaz
lasso ise katsayıyı sıfırlayarak modelden dışlama yapar.
lasso 'da da bir lambda hiperparametresi mevcuttur. cross validation ile makül bir lambda seçiyoruz.


veri önişleme aşamalarını geçiyoruz.

train skoru yüksek bir yapıyla çıkıp test setinde düşük bir sonuç gördüğümüzde aşırı öğrenme gerçekleştiğini söyleyebiliriz.
lasso modelde katsayıların bazılarını sıfırladığını katsayı toplamlarını yazdırdığımızda görebiliriz.

şimdi daha önceki ridge modelinde yaptığımız gibi lasso modelinde de optimizasyon yapmamız gerekiyor.

