###28 PCA
çok boyutlu uzaydaki verinin daha düşük bboyutlu uzaya izdüşümü olarak tarif edilir.
birleşenleri bağımsızdır. önemli bir konudur.
modelleme yapısı değil algoritma yapısıdır.
winzip veya winrar elimizdeki büyük boyutlu dosyaları saklamak için kullanıoru<.
makine öğrenmesinde elimizdeki bağımsız değişken yapıları bazı sorunları da getiriyor.
PCA bu bağımsız değişkenler üzerinde bir sıkıştırma yaptığını düşünebiliriz.
çok fazla olan değişkenleri görselleştirmek istediğimizde bizi sorun yaratır ve çok fazla değişken demek gürültü oluşturabilir.
tutarsız veriler, aykırı gözlem değerleri bu gürültüye örnek sayılabilir.

öncelikle bazı kavramları bilmemiz gerekir.

3 önemli kavramı iyi bir şekilde öğrenmemiz gerek.

öz nitelik kavramı
şimdiye kadarki örneklerdiki bağımsız değişken yapıları aslında öz nitelik içerisine girer
ev fiyatları üzerinde çalıştığımızı düşünün,
ev= odasayısı BinaYaşı Büyüklüğü....
1	2		8	100
2	4		10	14
3	3		15	135
4
.
.

tek boyutlu matris yapısına vektör diyoruz.

X=[x1 x2 x3 xk	]

tek sayı skaler,
tek boyutlu matris vektör
birden fazla boyut varsa matris diyoruz.



öz değer kavramı
2x2 kare bir matris olduğunu düşünün 2(satır sayısı)x2(sütun sayısı)

2x2  matris yapısını bir vektör 2x1 ile çarptığımızda sonuç 2x1 vektör yapısına dönüşür.

öz vektör kavramı
matrisimizi çarptığımız 

bir matrisi bir  öz vektör ile çarptığımızda = bir özdeğer ve öz vektör 
bir matrisi öz değer ve özvektörlere nasıl parçalandığını inceleyelim. 


makine öğrenmesinde her bağımsız değişken vektörel olarak girer ve makine bir matris çıkartmaya çalışır.
covariance yapısında her gözlem değerini ortalamadan çıkartıyoruz. python bunu kendisi yapıyor. ve özdeğer ve öz vektörleri çıkartıyor.

grafiği incelemekte zorlanıyoruz bu 11 değişkende bile görselde problem yaşıyoruz.

bir haritayı küçültmek gibi düşünebilirsiniz. aynı değerlerle elimizdeki bağımsız değişken yapılarını

açıklanan varyans değerlerini kümülatif olarak bize verecektir.

öncelikle data setimizin hangi modele uyduğunu incelemiyoruz. lineer bir yapı kuruyoruz
buradaki amacımız grafikteki keskin kırılım bölgesii tespit etmek.