###28 PCA geometrisi
dağınık şekilde bir ortamda duran kişilerin fotoğrafını çekmek istediğinizde hangi açıdan net bir şekilde hepsinin fotoğrafını çekebilirsiniz ? burada önemli olan konu doğru noktayı bulmanız gerek.

1st doğru açılar arasından en iyi açıyı bulabilmek

çektiğiniz fotoğrafı bir eksene izdüşümünü aldığınızda düzleme düşen veri noktalarının aralarındaki mesafeler önem arzetmektedir.
her açıda farklı bir varyans oluşturacaktır.
X ve Y eksenlerinde bu iz düşümleri ve eksenlere denk gelen iz düşümlerini inceleyebiliriz.
daha rahat çalışmak adına üçüncü bir eksen oluşturabiliriz.
doğru açı aslında maksimum varyans değerinin oluşturduğu doğru açı gibi düşünebiliriz.
X ve Y koordinatlarında oluşan değerlerin ortalamalarını alıp yeni bir -x,-y değerlerinin de olduğu bir grafiğe bu ortalamarı 0,0 noktası olarak ayarlayıp inceliyoruz.
sadece taşıma işlemi yaptık, aralarındaki meafe farkı oluşmuyor.
orijinden geçecek şekilde bir sürü doğru oluşturabiliriz.
bize maksimum varyans değeri için doğru açıya sahip bir doğru gerekli.
noktaları referrans olarak doğrulara en küçük olan mesafeye sahip olan ve orijinden geçen doğru oluşturmak.
doğrunun açısı değiştikçe verilerin çizdiğimiz doğru olan uzaklıkları da değişecektir.
X ve Y eksenlerinde orijinden geçen doğrumuza olan mesafeleri alıp doğrumuzun üzerinde yansıyan noktaların orijine olan mesafelerin karesinin maksimum olduğu açı bize ihtiyacımız olan açıyı verecektir.
mesela açımızı 0.25 olarak bulduk 1/4 olduğunu düşünürsek, 1 birim y ekseninde, 4 birim x ekseninde hareket ettirmemiz gerekecek.
a2+b2=c2 denkleminde
c=17^0.5 olarak bulunur.  yaklaış 4.12
bu değere bir a ve b değerlerini böldüğümde
4/4.12 ve 1/4,12
x>>0.97, y>>0.24 ağırlık değerlerini bulmuş oluyoruz ve artık bu iki eksen değerlerini birleştirmiş oluyoruz, aslında bir ölçeklendirme yaptık,
oluşan maksimum varyansı veren eksenlerimize yerleştirdiğimizde PC1 ve PC2 eksenlerinden oluşan yeni bir grafiğimizin üzerine değerlerimizi yazabiliyoruz.

değerleri aldığımızı düşünelim,
değişkenler üzerinde biz bir alt boyut elde ettik.
örnek olarak;
PC1 =15
PC2 =3
3+15= 18

açıklanan varyans oranları
PC1=15/18  
PC2=3/18

daha önceki örneğimizde 11 değişkenli datasetimizde değişkenlerin varyans oranlarına bakmıştık işin arkasındaki matermatik ve geometrinin açıklaması bu şekilde.
değişkenlerin ağırlıklarının hesaplanması işte bu şekilde yapılıyor.









