###27 linear regression sample study

kaggle üzerinden bir dataset üzerinde çalışacağız linkten yapıyı indirebilirsiniz
https://www.kaggle.com/code/faressayah/practical-introduction-to-10-regression-algorithm/input?select=USA_Housing.csv

grafiklere genel bir bakış atalım.

bağımlı değişken olarak kabul ettiğimiz değişken yapısının normal bir dağılım göstermesini isteyebiliriz.
bağımsız değişkenler arasında doğrusal ilişkinin olmamasını isteriz.

grafikere baktığımızda tamamen Price ile ilişkili doğrusal yapılar göze çarpmakta.

varyans infiastion factor,
 vif sonuçlarında 5 ve üzeri değerler çoklu bağlantı sorunlarına işaret eder.
vif değerleri 1 civarında dolaştığı için ilişki görünmüyor. istatistiki olarak teyid etmiş olduk.
şimdi train test parçalama işlemine geçebiliriz.


doğrusal bağlantı sorunu olmadığını düşündüğümüz yapıda çıkan sonuçlar birbirine yakın çıkması bklediğimiz bir durum.
doğrusal bağlantı sorunu olsaydı r2 değeri linear model'de çok yüksek çıkardı.