###36 Support Vector Regression SVR
support vektör sınırlama problemi olarak da kullanılır genelde Support vector machine olarak geçer.

ilk olarak doğrusal regresyonu öğrendik, elimizdeki noktalara en uygun doğruyu çiziyorduk.
bu doğruyu tahmin ederken en küçük kareler yönetmi ile çalışıyorduk.
ana mantığı elimizdeki noktaların doğruya olan uzaklığını minimize eden bir yapıydı.
y=B0+B1X1 yapısında katsayıları tahmin etmek için kullanıyorduk.
deste vektör yapısı bize farklı bir esneklik sunuyor bize bir marjin aralığı tanımlıyor.
hata yapma toleransı tanımlıyor,
ana amacı elimizdeki noktaları bu iki marjin aralıkta maksimize etmemize yardımcı oluyor.
marjin çizgileri dışında kalan uç değerleri de törpüleyen bir yapı uygulanmaktadır.
doğrusal olmayan bir yapıda da support vektör çalışır.
neden bu yapıya ihtiyacımız var,
hataların esnek olmasını isteyeceğimiz durumlarda meydana gelecek.
genel amacımız elimizdeki verseti üzerinden hataları minimize ederek makinenin öğrenmesini sağlamak

ilk örnek için küçük bir dataseti kullanalım 
https://www.kaggle.com/datasets/akram24/position-salaries
Position_Salaries.csv

kernel yapısında bu tahmin için 3 adet hiper parametre yapısı bulunmakta