###42 Bagging
aşırı öğrenme yüksek varyanslı bir yapı.
eğitim data setinde verdiğiniz bilgilerde çok ufak değişikler yaptığında önceci train datasetini ezberlediği için çok yanlış sonuçlar verecektir.

bagging yapısı orjinal datasetini parçalıyor, ve birden fazla karar ağacı çıkartarak vayans durumunu düşürmeye çalışıyor.
cross validating birbirine benzer ve karıştırılır ama görevleri farklıdır.
cross validation model doğrulama yapısıdır.
bagging varyansı düşürebilmek adına çalışır



r2 ve rmse değerlerinde hiperparametre yapısı kullanmadan bile bagging ile desicion tree yapısına göre iyileşme görünmektedir.