###58 support vector classifier
SVM Support Vector Machine
support vektör regresyonunda olduğu gibi bir marjin aralığı oluşturur.
Bu aralığın maksimum marjinli hiper düzlem adı verilir.
yaş ve kilo bağımsız değşkenlerine bağlı bir x - y eksenk sisteminde kadın ve erkek cinsiyet bağlı değişkenini farklı iki simge ile gösterdiğimizde, SVM için iki sınıfı en iyi ayrıabilecek ve aralarındaki mesafeji maksimum seviyeye çıkartacak sınırları çizmek için çalışır.

SVR yapısında kernel isimli bir hipermetre kullanıyorduk, iki küme arasındaki en büyük marjinal alanı oluşturmak için,
doğru polinom veya RBF şeklinde ayrım yapılablir.

iyi çalışan bir algoritma yapısıdır.
