###64 SMS

bir makine bir sms'in spam olup olmadığını nasıl ayırt edebilir ?
sms'in kaç karakterden olduğu sayısına bir bakalım

kelimeleri ayırabiliriz. noktalamalara bakabiliriz, sayıları ortadan  kaldırabiliriz. farklı dil yapılarını tespit etmeye çalışabilirz.
bu konu tamamen çalışma şekline bağlıdır

bütün amacımız sms sütununu nasıl parçalayacağımız konusu.

cümleleri parçaladık istediğimiz işlemlerden geçirdik ve yeniden oluşturduk
metin yapısının makinenin anlayacağı bir dile, vektore dönüştürmemiz  gerekiyor.