###66 Decision Tree Classification

boy kilo cinsiyet değişkenleri üzerinden yine örnekleme yapalım.
Kilo ve boy X e y eksenleri üzerinde cinsiyeti bir saçılım diagramı oluşturduğumuzu hayal edin.
karar ağacı regresyonunda olduğu gibi yapı yine parçalama işlemi yapar,
regresyon istenilen değer için alan içerisinde ortalama alarak bize sonuç döndürüyordu,
classification yapısında model fazla olan değeri tahmin değeri ile bize çıkartıyor.

ID3 algoritması veri setinde karar ağacı uygulaması için oluşturulmuştur.
info(D)

