###74 XGboost 
gradient boosting algoritmasının gelişmiş halidir.

aşırı öğrenme problemi veya eksik gözlem durumunda başarılı sonuçlar veren bir yapıdır.

regresyon modellerinde de kullanılmaktadır.


Decision Tree metodu bagging ile geliştirilmiş ve Random Forest'a evrilmiştir. Random Forest Bostling ile geliştirilmiş ve Gradient Boostling yapısı oluşturulmuştur. Optimize edilmiş ve geliştirilmiş hali ile XGboost meydana gelmiştir.

Ensemble yapısı boosting ve bagging iki yöntem ile kullanılır.

Bagging yönetimi >>
eğitim setini rastgele biçimlerde parçalanması bu parçaların KKN veya SVM veya naive bayes yöntemleriyle öğrenmesi çıkan sonuçların eğitim
test seti ile işlenmesi ve ensemble  final output'un alınması

boosting yöntemi >> her bir model için bir ağırlıklandırma vererek daha sağlıklı sounç almaya çalışır. süreç ilerledikçe ağırlıklandırmalarda güncelleme oluşturur.



XGB çok güçlü bir algoritma olması model başarı tahmininde en iyi sonucu vereceğini göstermez, model seçimi biraz sezgisel bir durumdur.



