###86 Hierarchical Clustering

dendogram

X ve y ekseninden oluşan bir grafikte rastgele noktar olduğunu hayal edin.
en yakın noktaları bir küme içerisine aldığınızı ve kümelemeye devam ettiğinizi düşünün.

iki eksenli grafiği x ekseni veri ve y ekseni mesafe ufaklığı olarak düzenlediğimizde elimizde bir mesafer ve veri(veri kümeleri) arasındaki mesafeleri veren bir diagram oluşur.

k-means yapısında bizden k değerini isteniyordu ve bunu k elbow ile buluyorduk.
veri eksenine paralel ve çok yakın bir eksen çizersek dendogram yapısı ile kesiştiği noktalar bize küme sayısını verecektir.
bu ekseni yukarıya doğru taşıdığımızda azalan kesişmelerden dolayı azalan sayıda farklı kümeler elde edeceğiz.


Hierarchical yapıdaki önemli konu mesafe konusudur.

