###95 Assiciation Rule Learning
değişkenler arasındaki ilişki yapılarını öğrenmeye çalışan bir yapı.
veri madenciliği algoritmalarında da kullanılır.

örneklersek mesela marketten gazlı içecek alıp yayında çikolata veya cips alıyorsak, ve bize benzer başkalarının da olduğunu düşünün. haliyle, bu davranış paterni,raf diziliminde kampanyalarda etkili olacaktır.

Sepet analizi;
farklı ürünlerin satışları arasındaki ilişkiyi bulmak vw buna uygun pazarlama stratejileri geliştirmek için yapılan analizdir.

önerme algoritmaları bu yapıdan çıkmıştır.





